Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: You can specify a complex expression as a variable initializer, including function calls. Make sure the variables are initialized in the correct order, otherwise your values may be overwritten. For example:
zh_cn: 复杂表达式也能够作为变量的初始化器，其中也包括函数调用。请确保初始化变量时变量的声明顺序正确，否则对应的值可能会被覆盖。例如：
zh_tw: 你可以使用複雜運算式作為變數初始值，包含函式呼叫。請確保變數以正確順序初始化，否則值可能被覆蓋。例如：

source: Will print:
zh_cn: 会在控制台中打印出：
zh_tw: 輸出：

source: To fix this, move the ``_data`` variable definition above the ``a`` definition or remove the empty dictionary assignment (``= {}``).
ja: これを修正するには ``_data`` 変数定義を ``a`` 定義の上に移動するか、空の辞書割り当て (``= {}``) を削除します。
zh_cn: 解决这个问题只需将 ``_data`` 变量的定义移动到 ``a`` 的定义之前，或者移除空字典的赋值（\ ``={}``\ ）。
zh_tw: 若要修正，請將 ``_data`` 變數定義移到 ``a`` 上方，或移除空字典指定（``= {}``）。

source: Static variables
ja: 静的変数
zh_cn: 静态变量
zh_tw: 本地坐標

source: A class member variable can be declared static:
zh_cn: 成员变量可以声明为静态成员变量：
zh_tw: 類別成員變數可以宣告為 static：

source: Static variables belong to the class, not instances. This means that static variables share values between multiple instances, unlike regular member variables.
ja: 静的変数はインスタンスではなくクラスに属します。これは通常のメンバー変数とは異なり、静的変数は複数のインスタンス間で値を共有することを意味します。
zh_cn: 静态变量直属于类而非类的实例，即静态变量可以在多个类实例之间共享数据，这一点与一般的成员变量有所区别。
zh_tw: 靜態變數屬於類，而不屬於實例。這意味著靜態變數在多個實例之間共享值，這與常規成員變數不同。

source: From inside a class, you can access static variables from any function, both static and non-static. From outside the class, you can access static variables using the class or an instance (the second is not recommended as it is less readable).
ja: クラス内からは静的関数および非静的関数の両方から静的変数にアクセスできます。クラスの外からはクラスまたはインスタンスを使用して静的変数にアクセスできます (後者は可読性が低いためお勧めしません)。
zh_cn: 在类内，静态函数和非静态函数都可以访问静态变量。在类外，可以通过使用类名或类的实例来访问静态变量（后者并不推荐，因为可读性较低）。
zh_tw: 在類別內部，您可以從任何函式（靜態和非靜態）存取靜態變數。從類別外部，您可以使用類別或實例存取靜態變數（不建議使用第二種，因為它的可讀性較差）。

source: The ``@export`` and ``@onready`` annotations cannot be applied to a static variable. Local variables cannot be static.
ja: ``@export`` および ``@onready`` アノテーションは静的変数には適用できません。ローカル変数をstaticにすることはできません。
zh_cn: ``@export`` 注解和 ``@onready`` 注解不能修饰静态成员变量。局部变量不能声明为静态局部变量。
zh_tw: “@export” 和 “@onready” 註解不能應用於靜態變數。局部變數不能是靜態的。

source: The following example defines a ``Person`` class with a static variable named ``max_id``. We increment the ``max_id`` in the ``_init()`` function. This makes it easy to keep track of the number of ``Person`` instances in our game.
ja: 次の例では ``max_id`` という名前の静的変数を使用して ``Person`` クラスを定義します。 ``_init()`` 関数で ``max_id`` をインクリメントします。これによりゲーム内の ``person`` インスタンスの数を簡単に追跡できるようになります。
zh_cn: 下面的例子中定义了一个 ``Person`` 类，其中有一个静态变量 ``max_id``\ 。我们在 ``_init()`` 函数中为 ``max_id`` 加一。这样就能够很方便地记录游戏中 ``Person`` 实例的数量。
zh_tw: 以下範例定義了一個具有名為“max_id”的靜態變數的“Person”類別。我們在“_init()”函式中增加“max_id”。這使得我們可以輕鬆追蹤遊戲中「Person」實例的數量。

source: In this code, we create two instances of our ``Person`` class and check that the class and every instance have the same ``max_id`` value, because the variable is static and accessible to every instance.
ja: このコードでは ``Person`` クラスから2つのインスタンスを作成します。クラスとすべてのインスタンスから静的変数にアクセスできるため、同じ ``max_id`` 値を持つことを確認します。
zh_cn: 下面我们创建两个 ``Person`` 类的实例，会发现类和实例具有相同的 ``max_id`` 值，这是因为该成员变量是静态成员变量，能够在每个实例中访问。
zh_tw: 在這段程式碼中，我們建立了「Person」類別的兩個實例，並檢查該類別和每個實例是否具有相同的「max_id」值，因為該變數是靜態的並且每個實例都可以存取。

source: Static variables can have type hints, setters and getters:
zh_cn: 静态变量可以指定类型、设置 setter 函数和 getter 函数：
zh_tw: 靜態變數可以有型別提示、setter 與 getter：

source: A base class static variable can also be accessed via a child class:
zh_cn: 父类的静态成员变量也可以在子类中访问：
zh_tw: 基底類別的靜態變數也可以透過子類別存取：

source: When referencing a static variable from a tool script, the other script containing the static variable **must** also be a tool script. See :ref:`Running code in the editor <doc_running_code_in_the_editor_important_information>` for details.
zh_cn: 工具脚本引用静态变量时，包含该静态变量的脚本\ **必须**\ 同为工具脚本。详见《\ :ref:`在编辑器中运行代码 <doc_running_code_in_the_editor_important_information>`\ 》。
zh_tw: 當你在工具腳本中參照某個靜態變數時, 包含該靜態變數的另一個腳本也 **必須** 是工具腳本。詳情請參閱 :ref:`Running code in the editor <doc_running_code_in_the_editor_important_information>` 。

source: ``@static_unload`` annotation
ja: ``@static_unload`` アノテーション
zh_cn: ``@static_unload`` 注解
zh_tw: “@static_unload”註釋

source: Since GDScript classes are resources, having static variables in a script prevents it from being unloaded even if there are no more instances of that class and no other references left. This can be important if static variables store large amounts of data or hold references to other project resources, such as scenes. You should clean up this data manually, or use the :ref:`@static_unload <class_@GDScript_annotation_@static_unload>` annotation if static variables don't store important data and can be reset.
zh_cn: GDScript 的类均为资源，而静态变量会阻止脚本资源卸载，即便该脚本所对应的类的实例以及对该实例引用并不存在，静态变量依旧会阻止该脚本资源卸载。在静态变量存储大量数据，同时还含有对其他对象的引用（比如场景）的情况下，更需要引起格外重视。你需要手动清理掉这些数据，亦或是使用 :ref:`@static_unload <class_@GDScript_annotation_@static_unload>` 注解，让静态变量在不存储重要数据时得到重置。
zh_tw: 由於 GDScript 類別是資源，腳本中的靜態變數會防止它被卸載，即使該類別沒有更多實例且沒有其他參考剩餘。如果靜態變數儲存大量資料或持有對其他專案資源 (例如場景) 的參考，這會很重要。您應該手動清理這些資料，或如果靜態變數沒有儲存重要資料且可以被重設，則使用 :ref:`@static_unload 標記 <class_@GDScript_annotation_@static_unload>`。

source: Currently, due to a bug, scripts are never freed, even if ``@static_unload`` annotation is used.
zh_cn: 目前由于某个漏洞导致含静态成员变量的脚本实例即使使用了 ``@static_unload`` 注解也无法被清除的问题。
zh_tw: 目前，由於錯誤，即使使用“@static_unload”註釋，腳本也永遠不會被釋放。

source: Note that ``@static_unload`` applies to the entire script (including inner classes) and must be placed at the top of the script, before ``class_name`` and ``extends``:
zh_cn: 请注意，\ ``@static_unload`` 注解修饰的是整个脚本（包括内部类），必须置于脚本最开头，位于 ``class_name`` 和 ``extends`` 关键字之前：
zh_tw: 請注意，``@static_unload`` 會套用到整個腳本（包含內部類別），並且必須放在腳本最前面、位於 ``class_name`` 與 ``extends`` 之前：

source: See also `Static functions`_ and `Static constructor`_.
zh_cn: 亦可见 `静态函数`_ 和 `静态构造函数`_ 。
zh_tw: 另請參閱 `靜態函式`_ 與 `靜態建構子`_ 。

source: Casting
ja: キャスト
zh_cn: 类型转换
zh_tw: 型別轉換

source: Values assigned to typed variables must have a compatible type. If it's needed to coerce a value to be of a certain type, in particular for object types, you can use the casting operator ``as``.
ja: 型付き変数に割り当てられた値は、互換性のある型を持つ必要があります。特定の型、特にオブジェクト型に対して値を強制する必要がある場合は、キャスト演算子を ``as`` として使用できます。
zh_cn: 赋予给指定了类型的变量的值必须具有与其类型相兼容的类型。若需要将值强制转换为特定类型，特别是对于对象类型而言要进行转型，则可以使用强制转型运算符 ``as``\。
zh_tw: 當指派值給有型別的變數時，該值必須有相容的型別。若有需要強制轉換值為特定型別，特別是物件型別時，可以使用型別轉換運算子 ``as`` 。

source: Casting between object types results in the same object if the value is of the same type or a subtype of the cast type.
ja: 値が同じ型またはキャスト型のサブタイプの場合、オブジェクト型間でキャストすると同じオブジェクトになります。
zh_cn: 如果值是对象类型，且为与目标类型相同的类型，亦或为目标类型的子类型，则进行转型后会得到同一个对象。
zh_tw: 在物件型別間進行型別轉換時，若值為相同型別或該轉換型別的子型別時，取得的結果將為相同型別。

source: If the value is not a subtype, the casting operation will result in a ``null`` value.
ja: 値がサブタイプではない場合、キャスト操作は ``null`` 値になります。
zh_cn: 如果该值的类型不是目标类型的子类型，则强制转型操作将产生 ``null`` 值。
zh_tw: 若該值非子型別，則轉換操作會導致 ``null`` 值。

source: For built-in types, they will be forcibly converted if possible, otherwise the engine will raise an error.
ja: 組み込み型の場合、可能であれば強制的に変換されますが、それ以外の場合はエラーが発生します。
zh_cn: 对于内置类型，如果允许，则将对其进行强制转型，否则将触发报错。
zh_tw: 對於內建型別，若可能的話將強制轉換，否則引擎將產生錯誤。

source: Casting is also useful to have better type-safe variables when interacting with the scene tree:
zh_cn: 与场景树进行交互时，在获取节点这方面，强制转型也更加类型安全，十分有用：
zh_tw: 在與場景樹互動時，透過轉型也能讓變數更具型別安全性：

source: Constants
ja: 定数
zh_cn: 常量
zh_tw: 常數

source: Constants are values you cannot change when the game is running. Their value must be known at compile-time. Using the ``const`` keyword allows you to give a constant value a name. Trying to assign a value to a constant after it's declared will give you an error.
ja: 定数はゲームの実行中に変更することができない値のことです。これらの値はコンパイル時に確定している必要があります。 ``const`` キーワードを使うことで定数に名前を付けることができます。定数を宣言したよりも後に値を代入しようとすると、エラーが発生します。
zh_cn: 常量是游戏运行时不可更改的量，其值在编译时必须已知，可使用 ``const`` 关键字为常量值赋予名称。尝试为常量重新赋值将会触发报错。
zh_tw: 常數是一種無法在遊戲執行時更改的數值。常數的值必須在編譯時期就已定好。使用 ``const`` 關鍵字即可為常數設定名稱。若在常數定義後試圖為常數賦值會回傳錯誤。

source: We recommend using constants whenever a value is not meant to change.
ja: 値を変更するつもりがないのなら、定数を用いることを推奨します。
zh_cn: 建议使用常量来储存不应更改的值。
zh_tw: 我們建議，當有不會更改的值時，一概使用常數。

source: Although the type of constants is inferred from the assigned value, it's also possible to add explicit type specification:
zh_cn: 常量的类型虽然可以从赋予的值中推断出来，但也可以通过显式添加类型来指定：
zh_tw: 雖然常數的型別會從指定的值推斷，但也可以加入明確的型別指定：

source: Assigning a value of an incompatible type will raise an error.
ja: 互換性のないタイプの値を割り当てると、エラーが発生します。
zh_cn: 赋予与指定的类型不相容的值将触发报错。
zh_tw: 當指派的值的型別不相容時將產生錯誤。

source: You can also create constants inside a function, which is useful to name local magic values.
ja: 関数内で定数を作成することもできます。これはローカルのマジックナンバーに名前を付けるのに役立ちます。
zh_cn: 也可以在函数内使用常量来声明一些局部魔法值。
zh_tw: 您也可以在函式內建立常數，這對於命名局部魔術值很有用。

source: Enums
ja: 列挙型
zh_cn: 枚举
zh_tw: Enum 列舉型別

source: Enums are basically a shorthand for constants, and are pretty useful if you want to assign consecutive integers to some constant.
ja: 列挙型は基本的に定数の省略形であり、連続した整数をある定数に割り当てたい場合には非常に便利です。
zh_cn: 枚举实质上是常量的简写，适用于为某些常量连续赋整数值。
zh_tw: Enum 基本上是常數的簡寫，當需要給一些常數指派連續的整數時滿有用的。

source: If you pass a name to the enum, it will put all the keys inside a constant :ref:`Dictionary <class_Dictionary>` of that name. This means all constant methods of a dictionary can also be used with a named enum.
ja: 列挙型に名前を渡すと、その名前の定数 :ref:`Dictionary <class_Dictionary>` 内にすべてのキーが配置されます。これは辞書のすべての定数メソッドが名前付き列挙型でも使用できることを意味します。
zh_cn: 若将名称传递给枚举，则该枚举将会把所有键纳入该名称的 :ref:`Dictionary <class_Dictionary>` 中，即字典中的所有常方法均可用于具名枚举当中。
zh_tw: 如果您為 enum 指定一個名稱，它會將所有鍵放入一個以該名稱命名的常數 :ref:`字典 <class_Dictionary>` 中。這表示字典的所有常數方法也可用於已命名的 enum。

source: Keys in a named enum are not registered as global constants. They should be accessed prefixed by the enum's name (``Name.KEY``).
ja: 名前の付いた列挙型のキーはグローバル定数としては登録されません。これらには列挙型の名前 (``Name.KEY``) を接頭辞として付けてアクセスする必要があります。
zh_cn: 从 Godot 3.1 开始，不会再将具名枚举的键注册为全局常量，此后，应在枚举常量前缀以枚举名的形式来访问枚举内的枚举常量（ ``Name.KEY`` ）；见后面的例子。
zh_tw: 在 Godot 3.1 與之後的版本中，在有名稱的 Enum 中的鍵並不會註冊為全域常數。存取時必須要在前面加上 Enum 的名稱（ ``Name.KEY`` ）。請參考下方範例。

source: If not assigning a value to a key of an enum it will be assigned the previous value plus one, or ``0`` if it is the first entry in the enum. Multiple keys with the same value are allowed.
zh_cn: 如果没有为枚举中的键赋值，就会自动赋值为前一个值加一，如果是枚举中的第一个条目则赋值为 ``0``\ 。不同的键可以具有相同的值。
zh_tw: 若沒有給 enum 的鍵賦值，則該鍵會自動設為前一個值加一，若是第一個則為 ``0``。允許多個鍵對應同一個值。

source: Functions
ja: 関数
zh_cn: 函数
zh_tw: 函式

source: Functions always belong to a `class <Classes_>`_. The scope priority for variable look-up is: local → class member → global. The ``self`` variable is always available and is provided as an option for accessing class members (see `self`_), but is not always required (and should *not* be sent as the function's first argument, unlike Python).
zh_cn: 函数始终属于某个\ `类 <Classes_>`_\ 。查找变量时，作用域的查找顺序是：局部→类成员→全局。始终可以通过 ``self`` 变量访问类成员（见 `self`_\ ），但这不是必须的（与 Python 不同，在 GDScript 中\ *不应该*\ 将其作为函数的第一个参数传递）。
zh_tw: 所有函式都屬於某個 `class <Classes>`_ 。變數查找順序為：區域 → 類別成員 → 全域。``self`` 變數總是可用的，可用來存取類別成員（詳見 `self`_），但不是必需（也*不*應該像 Python 那樣當作第一個參數傳入）。

source: A function can ``return`` at any point. The default return value is ``null``.
ja: 関数は任意の時点で ``return`` することができます。デフォルトの戻り値は``null`` です。
zh_cn: 函数可以在任何时候用 ``return`` 返回，默认的返回值为 ``null``\ 。
zh_tw: 函式可以於任何時機 ``return`` 。預設的回傳值為 ``null`` 。

source: If a function contains only one line of code, it can be written on one line:
zh_cn: 如果函数中仅包含一行代码，就可以写成一行：
zh_tw: 如果函式只包含一行程式碼，可以寫在同一行：

source: Functions can also have type specification for the arguments and for the return value. Types for arguments can be added in a similar way to variables:
zh_cn: 函数的参数以及返回值也都可以指定类型。参数类型的添加方式与变量类似：
zh_tw: 函式也可以替參數與回傳值指定型別。參數型別可用與變數類似的方式來指定：

source: If a function argument has a default value, it's possible to infer the type:
zh_cn: 如果函数参数有默认值，就可以对该参数的类型进行推断：
zh_tw: 若函式參數有預設值，就可以透過該值推斷型別：

source: The return type of the function can be specified after the arguments list using the arrow token (``->``):
zh_cn: 函数的返回类型可以在参数列表后使用箭头标记（\ ``->``\ ）指定：
zh_tw: 函式的回傳型別可以在參數列表後使用箭頭符號（``->``）來指定：

source: Functions that have a return type **must** return a proper value. Setting the type as ``void`` means the function doesn't return anything. Void functions can return early with the ``return`` keyword, but they can't return any value.
ja: 戻り型を持つ関数は、適切な値を返す\ **必要があります**\ 。型を ``void`` に設定すると、関数は何も返しません。Void関数は ``return`` キーワードを使用して早期に戻ることができますが、値を返すことはできません。
zh_cn: 有返回类型的函数\ **必须**\ 返回与返回值类型相匹配的值。将返回值类型设置为 ``void`` 表示该函数不返回任何东西。这种函数称为 void 函数，可以使用 ``return`` 关键字提前返回，但不能返回任何值。
zh_tw: 有回傳型別的函式 **必須** 回傳適當的值。將型別設為 ``void`` 則表示函式不回傳任何東西。Void 函式可以使用 ``return`` 關鍵字來提早回傳，但無法回傳任何值。

source: Non-void functions must **always** return a value, so if your code has branching statements (such as an ``if``/``else`` construct), all the possible paths must have a return. E.g., if you have a ``return`` inside an ``if`` block but not after it, the editor will raise an error because if the block is not executed, the function won't have a valid value to return.
ja: void関数でない場合は\ **常に**\ 値を返す必要があるため、コードに分岐文( ``if``/``else`` 構造など)がある場合は、考えられるすべてのパスに戻り値が必要です。たとえば、 ``if`` ブロックの内側に戻り値があってもその後に戻り値がない場合、エディタはエラーを発生させます。 ``if`` 内のブロックが実行されない場合、関数には有効な戻り値がないからです。
zh_cn: 非 void 函数 **必须** 返回一个值，如果你的代码具有分支语句（例如 ``if``/``else`` 构造），则所有可能的路径都必须有返回值。例如，如果在 ``if`` 块内有一个 ``return``\，但在其后没有，则编辑器将抛出一个错误，因为如果该代码块未执行，那么该函数将没有值进行有效返回。
zh_tw: 非 Void 函式必須 **總是** 回傳一個值。若程式碼中有分歧陳述式（如 ``if``/``else`` 結構），則所有可能的路徑都必須要有 return。如，若在 ``if`` 內有 ``return`` 但 ``if`` 後卻沒有，則編輯器會產生錯誤，因為若區塊程式碼未被執行，則該函式將不會有有效的回傳值。

source: Referencing functions
ja: 関数の参照
zh_cn: 引用函数
zh_tw: 函式參照

source: Functions are first-class values in terms of the :ref:`Callable <class_Callable>` object. Referencing a function by name without calling it will automatically generate the proper callable. This can be used to pass functions as arguments.
ja: 関数は :ref:`Callable <class_Callable>` に関しては第一級オブジェクトです。関数を呼び出さずに名前で参照すると、適切なCallableオブジェクトが自動的に生成されます。これを使用して関数を引数として渡すことができます。
zh_cn: 就 :ref:`Callable <class_Callable>` 对象而言，函数是其第一类值。如果通过名称来引用函数但不调用，那么就会自动生成对应的可调用体。可以将这种可调用体作为函数的参数传递。
zh_tw: 在 :ref:`Callable <class_Callable>` 的語意下，函式屬於第一級公民。以名稱參照函式但不呼叫時，會自動產生對應的 Callable 物件，可用於將函式作為參數傳遞。

source: Callables **must** be called with the :ref:`call() <class_Callable_method_call>` method. You cannot use the ``()`` operator directly. This behavior is implemented to avoid performance issues on direct function calls.
ja: Callableは :ref:`call() <class_Callable_method_call>` メソッドを使用して呼び出す**必要**があります。 ``()`` 演算子を直接使用することはできません。この動作は直接の関数呼び出しでのパフォーマンスの問題を回避するために実装されています。
zh_cn: 可调用体\ **必须**\ 使用 :ref:`call() <class_Callable_method_call>` 方法进行调用，不能直接使用 ``()`` 运算符。实现这种行为是为了避免影响直接调用函数的性能问题。
zh_tw: Callable 物件**必須**使用 :ref:`call() <class_Callable_method_call>` 方法來呼叫，不能直接用 ``()`` 運算子。這麼設計是為了避免直接呼叫函式造成的效能問題。

source: Lambda functions
ja: ラムダ関数
zh_cn: Lambda 函数
zh_tw: 隨機數函式

source: Lambda functions allow you to declare functions that do not belong to a class. Instead, a :ref:`Callable <class_Callable>` object is created and assigned to a variable directly. This can be useful to create callables to pass around without polluting the class scope.
ja: ラムダ関数を使用するとクラスに属さない関数を宣言できます。その代わりに :ref:`Callable <class_Callable>` オブジェクトが作成され、変数に直接割り当てられます。これはクラス スコープを汚さずに渡すCallableオブジェクトを作成する場合に便利です。
zh_cn: Lambda 函数允许声明不属于类的函数，会直接创建 :ref:`Callable <class_Callable>` 对象并将其赋值给变量。Lambda 函数可以创建可传递的可调用体，同时又不会污染该类的作用范围，非常有用。
zh_tw: Lambda 函式可以宣告不隸屬於任何類別的函式，而是直接建立一個 :ref:`Callable <class_Callable>` 物件並指定給變數。這很適合建立可傳遞的 Callable，不會污染類別作用域。

source: To call the created lambda you can use the :ref:`call() <class_Callable_method_call>` method:
zh_cn: 要调用所创建出来的 Lambda 函数，你可以调用其 :ref:`call() <class_Callable_method_call>` 方法：
zh_tw: 要呼叫建立好的 lambda，可以使用 :ref:`call() <class_Callable_method_call>` 方法：

source: Lambda functions can be named for debugging purposes (the name is displayed in the Debugger):
zh_cn: Lambda 函数还可用于代码调试（其名称会显示在调试器上）：
zh_tw: Lambda 函式可以命名以利除錯（名稱會顯示在除錯器中）：

source: You can specify type hints for lambda functions in the same way as for regular ones:
zh_cn: 你也可以像普通函数那样为 Lambda 函数添加类型提示：
zh_tw: 你可以像一般函式一樣，替 lambda 函式指定型別提示：

source: Note that if you want to return a value from a lambda function, an explicit ``return`` is required (you can't omit ``return``):
zh_cn: 注意，若想要在 Lambda 函数中返回值，必须显式使用 ``return`` 关键字进行返回（即无法省略 ``return``\ ）：
zh_tw: 注意: 若要從 lambda 函式回傳值, 必須明確撰寫 ``return`` , 不可省略 ``return``:

source: Lambda functions capture the local environment:
zh_cn: Lambda 函数可以捕获局部环境：
zh_tw: Lambda 函式會捕捉區域環境：

source: Local variables are captured by value once, when the lambda is created. So they won't be updated in the lambda if reassigned in the outer function:
zh_cn: 创建 Lambda 函数时，Lambda 函数只会捕获一次局部变量的值，如果在 Lambda 函数外重新为该局部变量赋值，则其值不会在 Lambda 函数内更新：
zh_tw: 區域變數在建立 lambda 當下會以值的方式捕捉一次。之後即使在外部函式改變了該變數，lambda 內部也不會更新：

source: Also, a lambda cannot reassign an outer local variable. After exiting the lambda, the variable will be unchanged, because the lambda capture implicitly shadows it:
zh_cn: 此外，Lambda 函数也无法给外部的局部变量重新赋值。退出 Lambda 函数体后该变量不会发生改变，因为 Lambda 函数中捕获的版本隐式覆盖了该变量：
zh_tw: 另外，lambda 不能重新賦值給外部的區域變數。離開 lambda 後，該變數仍不會改變，因為被捕捉的是一份遮蔽原變數的副本：

source: However, if you use pass-by-reference data types (arrays, dictionaries, and objects), then the content changes are shared until you reassign the variable:
zh_cn: 不过，如果你使用的是通过引用传递的数据类型（如数组、字典、对象等）的话，那么在你为这些变量重新赋值之前，这些变量会共享其内容更改：
zh_tw: 不過，如果捕捉的是以參照傳遞的資料型別（陣列、字典與物件），那麼在你重新賦值之前，內容的變更會被共享：

source: Static functions
ja: 静的関数
zh_cn: 静态函数
zh_tw: 靜態函式

source: A function can be declared static. When a function is static, it has no access to the instance member variables or ``self``. A static function has access to static variables. Also static functions are useful to make libraries of helper functions:
zh_cn: 函数可以声明为静态函数。静态函数无法通过\ ``self``\ 关键字访问实例的成员变量，但可以访问静态变量，非常适用于创建辅助函数库：
zh_tw: 函式可以宣告為 static。當函式是 static 時，無法存取實例成員變數或 ``self``，但可以存取靜態變數。static 函式也很適合用來製作工具函式的函式庫：

source: Lambda functions cannot be declared static.
ja: ラムダ関数は静的(static)に宣言できません。
zh_cn: Lambda 函数不可声明为静态函数。
zh_tw: Lambda 函式無法宣告為 static。

source: See also `Static variables`_ and `Static constructor`_.
ja: `静的変数`_ と `静的コンストラクタ`_ も参照してください。
zh_cn: 见\ `静态变量`_\ 和\ `静态构造函数`_\ 。
zh_tw: 另請參閱 `靜態變數`_ 和 `靜態建構函式`_。

source: Variadic functions
zh_cn: 可变参数函数
zh_tw: 可變參數函式

source: A variadic function is a function that can take a variable number of arguments. Since Godot 4.5, GDScript supports variadic functions. To declare a variadic function, you need to use the *rest parameter*, which collects all the excess arguments into an array.
zh_cn: 可变参数函数是一种可带不定数量参数的函数。从 Godot 4.5 版本开始起 GDScript 支持可变参数函数。若要定义一个可变参数函数，你需要用到\ *剩余参数*\ ，剩余参数会将多余的实际参数打包进一个数组内。
zh_tw: 可變參數函式是指能接受可變數量參數的函式。自 Godot 4.5 起, GDScript 支援可變參數函式。要宣告可變參數函式, 需使用 *剩餘參數 (rest parameter)* , 它會把多出的所有參數收集成一個陣列。

source: A function can have at most one rest parameter, which must be the last one in the parameter list. The rest parameter cannot have a default value. Static and lambda functions can also be variadic.
zh_cn: 一个函数至多可拥有一个剩余参数，且剩余参数必须为参数列表的最后一位，剩余参数不可赋予默认值。静态函数和Lambda函数均可变为可变参数函数。
zh_tw: 函式至多只能有一個剩餘參數，且必須位於參數列表的最後。剩餘參數不能有預設值。靜態函式與 lambda 函式也可以是可變參數的。

source: Static typing works for variadic functions too. However, typed arrays are currently not supported as a static type of the rest parameter:
zh_cn: 静态类型也适用于可变参数函数，但类型化数组目前不能作为剩余参数的类型使用：
zh_tw: 靜態型別同樣適用於可變參數函式。不過，目前不支援使用具型別陣列作為剩餘參數的靜態型別：

source: Although you can declare functions as variadic using the rest parameter, unpacking parameters when calling a function using *spread syntax* that exists in some languages ​​(JavaScript, PHP) is currently not supported in GDScript. However, you can use ``callv()`` to call a function with an array of arguments:
zh_cn: 虽然可以用剩余参数定义可变参数函数，但GDScript目前不支持用某些语言（如JavaScript、PHP等）中的\ *展开语法*\ 来调用可变参数函数，不过你可以通过调用 ``callv()`` 函数来调用可变参数函数，调用时需要传入实际参数所组成的数组：
zh_tw: 雖然你可以使用剩餘參數來宣告可變參數函式, 但 GDScript 目前不支援像某些語言 (JavaScript、PHP) 那樣在呼叫時使用 *展開語法* 來解包參數。不過, 你可以使用 ``callv()`` 以陣列的形式傳入參數來呼叫函式:

source: Abstract functions
zh_cn: 抽象函数
zh_tw: 抽象函式

source: See `Abstract classes and methods`_.
zh_cn: 参见 `抽象类与抽象方法`_.
zh_tw: 請參閱 `抽象類別與方法`_。

source: Statements and control flow
ja: ステートメントと制御フロー
zh_cn: 语句与流程控制
zh_tw: 稱述句與流程控制

source: Statements are standard and can be assignments, function calls, control flow structures, etc (see below). ``;`` as a statement separator is entirely optional.
ja: 文は標準的なもので、代入、関数呼び出し、制御フロー構造などです(下記参照)。 ``;`` は文の区切り文字としては完全にオプションです。
zh_cn: 标准的语句可以是赋值、函数调用以及流程控制结构等（见下方）。\ ``;`` 为语句分隔符，在使用时可写可略。
zh_tw: 稱述句為標準，可以為複製、函式呼叫、流程結構…等（相見下方）。 作為稱述句分隔字元的 ``;`` 是完全可選的。

source: Expressions
ja: 式
zh_cn: 表达式
zh_tw: Expression Node 運算式節點

source: Expressions are sequences of operators and their operands in orderly fashion. An expression by itself can be a statement too, though only calls are reasonable to use as statements since other expressions don't have side effects.
ja: 式は演算子とそのオペランドを順序立てて並べたものです。式自体をステートメントにすることもできますが、他の式には副作用がないため、呼び出しのみをステートメントとして使用するのが合理的です。
zh_cn: 表达式是运算符和操作数的有序排列，尽管表达式本身可以构成一个语句，但仅函数调用才适合作为语句使用，因为其他类型的表达式通常不会产生副作用。
zh_tw: 表達式是依序排列的運算子及其運算元的序列。表達式本身也可以是敘述，但只有呼叫才可以合理地用作敘述，因為其他表達式沒有副作用。

source: Expressions return values that can be assigned to valid targets. Operands to some operator can be another expression. An assignment is not an expression and thus does not return any value.
ja: 式は有効なターゲットに代入することができる値を返します。一部の演算子のオペランドは別の式にすることができます。代入は式ではないため値を返しません。
zh_cn: 表达式返回的数值可赋值给有效目标，而某些运算符的操作数也可以变成一条表达式。赋值语句因无返回值而不能作为表达式使用。
zh_tw: 表達式傳回可指派給有效目標的值。某些運算符的操作數可以是另一個表達式。賦值不是表達式，因此不傳回任何值。

source: Here are some examples of expressions:
zh_cn: 以下是一些表达式的示例：
zh_tw: 以下是一些運算式範例：

source: Identifiers, attributes, and subscripts are valid assignment targets. Other expressions cannot be on the left side of an assignment.
ja: 識別子、属性、添字は有効な代入ターゲットです。他の式を代入の左側に置くことはできません。
zh_cn: 标识符、对象属性和下标均可视为表达式有效的赋值目标，而在赋值语句中，表达式不能位于赋值等号左侧。
zh_tw: 標識符、屬性和下標是有效的賦值目標。其他表達式不能位於賦值的左側。

source: ``self`` can be used to refer to the current instance and is often equivalent to directly referring to symbols available in the current script. However, ``self`` also allows you to access properties, methods, and other names that are defined dynamically (i.e. are expected to exist in subtypes of the current class, or are provided using :ref:`_set() <class_Object_private_method__set>` and/or :ref:`_get() <class_Object_private_method__get>`).
zh_cn: ``self`` 可用于引用当前实例，通常等同于直接引用当前脚本中的可用符号。不过你还可以通过 ``self`` 访问动态定义的属性、方法和其他名称（即应当在当前类的子类中定义，或使用 :ref:`_set() <class_Object_private_method__set>` 和/或 :ref:`_get() <class_Object_private_method__get>` 提供）。
zh_tw: ``self`` 可用來參照當前實體，通常等同於直接存取目前腳本可用的符號。不過，``self`` 也能用來存取動態定義的屬性、方法與其他名稱（例如預期存在於目前類別子類中的名稱，或是透過 :ref:`_set() <class_Object_private_method__set>` 和/或 :ref:`_get() <class_Object_private_method__get>` 提供的名稱）。

source: Beware that accessing members of child classes in the base class is often considered a bad practice, because this blurs the area of responsibility of any given piece of code, making the overall relationship between parts of your game harder to reason about. Besides that, one can simply forget that the parent class had some expectations about it's descendants.
zh_cn: 请注意，通常认为在基类中访问子类的成员是一种不良实践，因为这会使所有代码的责任范围都变得模糊，让游戏中各部分之间的整体关系变得更加难以判断。除此之外，人们还可能会忘记父类对其子类存在这些要求。
zh_tw: 請注意，在基底類別中存取子類別成員通常被視為不良習慣，這會模糊程式碼的責任範圍，讓遊戲各部分間的關係變得難以理解。此外，也很容易忘記父類別對其子類有特定預期。
